# Telegram Chat Parser & Transcriber

Консольное приложение на Java для парсинга экспортированных чатов Telegram и автоматической расшифровки голосовых сообщений.

---

## О проекте

Данный проект является открытым по лицензии MIT (Подробнее см. в файле [LICENSE](LICENSE.md)) в образовательных целях. Я не несу ответственности за согласие использовать мой код в рабочих целях. Образовательная разработка.

---

## Основные возможности

* **Парсинг HTML:** Читает `messages.html` файлы, экспортированные из Telegram.
* **Конвертация аудио:** Автоматически конвертирует `.ogg` голосовые сообщения в формат `.wav`.
* **Распознавание речи:** Использует локальную AI-модель Whisper (`large-v3-turbo`) для транскрибации аудиофайлов.
* **Формирование отчёта:** Собирает текстовые и расшифрованные сообщения в единый итоговый `.txt` файл.
* **Гибкий вывод:** Поддерживает сохранение результата в форматах TXT и JSON.

---

## Как составлять файлы result / custom_transcripts.txt 

* **result.txt** - требуется для внедрения в парсер общего вывода данных (OutputParse.txt/json) голосовых сообщений конвертированных в текстовый формат.
* **custom_transcripts.txt** - требуется для добавления/изменения голосовых сообщений (в виде текста) поверх result.txt.

### Файл result.txt является основным файлом готового конвертирования голосовых сообщений!
### custom_transcripts.txt позволяет удобно редактировать определённые ключ -> значения поверх result.txt!


* Формат **result.txt**:

`audio_26@17-05-2025_20-51-05.ogg:  ваш_текст`
Ключ обязан соответствовать названию, которое было в html файле к нужному сообщению. Текст может быть любым.

* Формат **custom_transcripts.txt**:

Идентичен как для result.txt. 

---

## Установка и запуск

Для работы приложения необходимо, чтобы в системе были установлены:
* **Java 17 (JDK)**
* **Maven**
* **FFmpeg** (для конвертации аудио)
* **GCC 14**

**Сборка проекта:**
Для сборки исполняемого JAR-файла выполните в терминале в папке проекта:

`bash
mvn clean package`

**Запуск:**
Запустите собранный JAR-файл из командной строки:

`bash
java -jar target/telegram-analyzer-1.0-SNAPSHOT-jar-with-dependencies.jar`


-----

## Используемые технологии

* [Java 17](https://www.oracle.com/java/)
* [Maven](https://maven.apache.org/)
* [Jsoup](https://jsoup.org/) - для парсинга HTML.
* JAVE2 - для конвертации аудио.
* whisper-jni - для интеграции с моделью Whisper.
* [Logback](https://logback.qos.ch/) - для логирования.

-----

## План развития

* [ ] Создание графического интерфейса (GUI) на JavaFX.
* [ ] Поддержка экспорта из других мессенджеров.
* [ ] Работа с мессенджерами через их официальные API.
* [ ] Внедрение различных ИИ моделей (для разных ресурсоёмких задач)
* [ ] Оптимизация кода

<!-- end list -->